## Доступные правила валидации

  - `accepted`: Валидируемое поле должно соответствовать следующим значениям: yes, on, 1 или true.
  - `after`: Валидируемая дата должна быть позже указанной даты. Пример: 'after:date'.
  - `after_or_equal`: Валидируемая дата должна быть позже либо равна указанной дате. Пример: 'after_or_equal:date'.
  - `alpha`: Валидируемое поле должно содержать только буквы.
  - `alpha_dash`: Валидируемое поле может содержать буквы, цифры, тире и нижнее подчеркивание.
  - `alpha_num`: Валидируемое поле должно содержать только буквы и цифры.
  - `array`: Валидируемое поле должно быть массивом.
  - `before`: Валидируемая дата должна быть до указанной даты. Пример: 'before:date'",
  - `before_or_equal`: Валидируемая дата должна быть до либо равна указанной дате. Пример:'before_or_equal:date'",
  - `between`: Валидируемое поле должно быть больше указанного минимального значения и меньше указанного максимального значения. Пример: 'between:min,max'.
  - `boolean`: Валидируемое поле должно быть булевым значением (true, false, 0, 1, 'true', 'false').
  - `confirmed`: Валидируемое поле должном соответствовать полю field_confirmation. Пример: если валидируемое поле это пароль, то оно пройдет валидацию только при соответствии 
полю password_confirmation, которое так же должно присутствовать в объекте валидируемых значений.
  - `date`: Валидируемое поле должно быть датой (формата нативного JavaScript объекта Date),
  - `digits`: Валидируемое поле должно быть числовым и содержать определенное количество знаков. Пример: 'digits:value'.
  - `digits_between`: Валидируемое поле должно быть числовым и содержать не меньше и не больше заданного количества символов. Пример: 'digits_between:min,max'.
  - `different`: Валидируемое поле должно отличаться от другого, указанного в объекте валидируемых значений, поля. Пример: 'different:attribute'.
  - `email`: Валидируемое поле должно соответствовать формату email.
  - `hex`: Валидируемое поле должно соответствовать шестнадцатеричному формату. Пример: 'hex|size:6'.
  - `in`: Валидируемое поле должно соответствовать какому-либо из заданных значений (может быть массивом или строкой). Пример: ':foo,bar,...'.
  - `integer`: Валидируемое поле должно быть целым числом.
  - `max`: Валидируемое поле должно содержать не больше указанного количества символов. Пример: 'max:value'.
  - `min`: Валидируемое поле должно содержать не меньше указанного количества символов. Пример: 'min:value'.
  - `not_in`: Валидируемого поля не должно быть в списке заданных значений. Пример: 'not_in:foo,bar,...'
  - `numeric`: Валидируемое поле должно быть числом.
  - `present`: Валидируемое поле должно присутствовать в объекте данных для проверки, но может быть пустым.
  - `required`: Валидируемое поле должно быть не пустой строкой.
  - `required_if`: Валидируемое поле должно присутствовать в объекте значений для валидации и не быть пустым если другое валидируемое поле равно определенному значению. Пример: 'required_if:another field,value'.
  - `required_unless`: Валидируемое поле должно присутствовать в объекте значений для валидации и не быть пустым если другое валидируемое поле не равно определенному значению. Пример: 'required_unless:another field,value'.
  - `required_with`: Валидируемое поле должно присутствовать в объекте значений для валидации и не быть пустым если другие валидируемые поля так же присуствуют. Пример: 'required_with:foo,bar,...'.
  - `required_with_all`: Валидируемое поле должно присутствовать в объекте значений для валидации и не быть пустым если все валидируемые поля так же присуствуют. Пример: 'required_with_all:foo,bar,...'.
  - `required_without`: Валидируемое поле должно присутствовать в объекте значений для валидации и не быть пустым только если какое-либо из указанных валидируемых полей отсутствует. Пример: 'required_without:foo,bar,...'.
  - `required_without_all`: Валидируемое поле должно присутствовать в объекте значений для валидации и не быть пустым только если все остальные указанные там поля отсутствуют. Пример: 'required_without_all:foo,bar,...'.
  - `same`: Валидируемое поле должно полностью соответствовать заданному значению. Пример: 'same:attribute'.
  - `size`: Количество символов валидируемого поля должно соответствовать заданному значению.
  - `string`: Валидируемое поле должно быть строкой.
  - `url`: Валидируемое поле должно соответствовать формату url.
  - `regex`: Валидируемое поле должно соответствовать заданному регулярному выражению. Пример: 'regex:pattern'.