# Архитектура

## Введение

Командой Egal были выявлены лучшие практики построения архитектуры
приложений, выбраны основополагающие принципы и была реализована
архитектура - Service-Oriented Event-Driven Architecture (SOEDA).

## На чём основано

В первую очередь за основу была выбран паттерн
[Service-Oriented Architecture](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A1%D0%B5%D1%80%D0%B2%D0%B8%D1%81-%D0%BE%D1%80%D0%B8%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D0%B0%D1%8F_%D0%B0%D1%80%D1%85%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BA%D1%82%D1%83%D1%80%D0%B0).

SOA был дополнен
[Event-Driven Programming](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A1%D0%BE%D0%B1%D1%8B%D1%82%D0%B8%D0%B9%D0%BD%D0%BE-%D0%BE%D1%80%D0%B8%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B5_%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%BC%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5).

## Плюсы

* Построение приложения из составных частей — сервисов.
* Легкое разделение и делегирование задач, за счёт не монолитной кодовой
  базы.
* Возможность построения приложения с минимальной связанностью за счёт
  использования системы событий и реакция на события.
* Возможность полностью контролировать и эффективно распределять
  нагрузку на сервера за счёт изменения конфигурации и расположения
  сервиса.

## Как это работает

При запуске сервиса, он подготавливает необходимую для него
инфраструктуру в брокере, для корректного получения сообщений
адресованных именно ему.

Есть несколько видов сообщений:
* Сообщение выполнения действия
* Сообщение ответа на сообщение выполнения действия
* Сообщение ошибки при обработке сообщения выполнения действия
* Сообщение начала обработки сообщения выполнения действия
* Сообщение события

Сообщение попадает в брокера. Обменником распределения сообщение
отправляется в необходимый обменник-балансировщик сервиса.
Обменник-балансировщик выбирает наиболее оптимальную очередь из
представленных для отправки сообщения. Очередь слушается обработчиком
сообщений сервиса. Выполняется обработка сообщения.

Прослушивание и обработка очереди сообщений сервиса происходить по
очередности одним обработчиком. Для реализации параллельной обработки
нескольких сообщений одновременно — увеличивается количество
обработчиков.

Прослушивание и обработка сообщений для разных сервисов происходит
параллельно, так как для каждого сервиса обработчики уникальны.

Если сообщение, которое обрабатывается в сервисе, является сообщением
выполнения действия — то в канал предназначенный для ответов на данное
сообщения отсылаются следующие сообщения по мере их формирования:
* Сообщение ответа на сообщение выполнения действия
* Сообщение ошибки при обработке сообщения выполнения действия
* Сообщение начала обработки сообщения выполнения действия

Сообщения событий могут генерироваться и обрабатываться любой частью
приложения. Обрабатываются сообщения только в том случае, если есть
доступ к ним и инструкция по их обработке.

